---
layout: post
title: ES6元素更新
date: 2019-09-15
tag: HTML
---

### 声明变量的方法

##### var命令

全局变量和局部变量，变量提升。

##### function命令

声明函数

##### let命令

-   声明变量，不存在变量提升，变量在声明之前不可用，同一作用域不能重复声明变量。
-   块级作用域，用大括号包起来，可以声明函数，函数声明类似于var。

##### const命令

-   声明常量，声明后立即初始化，块级作用域，不存在常量提升，常量在声明之前不可用，同一作用域不能重复声明。
-   const命令表示指向的那个内存地址所保存的数据不得改动，并不是变量的值不得改动。
-   简单类型数据：常量；引用类型：指针固定，地址不变。

### 变量的解构

-   按照一定模式，从数组和对象中提取值，对变量进行赋值，这被称为解构（Destructuring）。
-   “模式匹配”，只要等号两边的模式相同，左边的变量就会被赋予对应的值。
-   如果解构失败，变量的值就等于undefined。

##### 数组

-   从数组中提取值，按照对应位置，对变量赋值。
-   按次序排列的，变量的取值由它的位置决定。
-   可以设置默认值，但是只有当一个数组成员严格等于undefined，默认值才会生效。

```csharp
let a = 1;
let b = 2;
let c = 3;
//等同于
let [a, b, c] = [1, 2, 3];

//不完全解构
let [x, y] = [1, 2, 3];
x // 1
y // 2
```

##### 对象

-   对象的属性没有次序，变量必须与属性同名，才能取到正确的值。
-   对象的解构赋值，先找到同名属性，然后再赋给对应的变量。真正被赋值的是后者，而不是前者。
-   解构赋值可以取到继承的属性。
-   可以指定默认值。属性严格等于undefined，默认值生效。

```jsx
let { foo, bar } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };
//等同于
// let{ 同名属性: 变量 } = { 同名属性: 值 }
let { foo: foo, bar: bar } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };

//对象解构还可以写成：
//let { 对象属性, 对象属性} = 对象名
let { log, sin, cos } = Math;
// 可以直接使用log, sin, cos 
```

#### 字符串

字符串也可以解构赋值。因为此时，字符串被转换成了一个类似数组的对象。还可以对length属性解构赋值。

```javascript
const [a, b, c, d, e] = 'hello';
a // "h"
b // "e"

let {length : len} = 'hello';
len // 5
```

#### 数值和布尔值

-   如果等号右边是数值和布尔值，则会先转为对象。
-   解构赋值的规则是，只要等号右边的值不是对象或数组，就先将其转为对象。
-   由于undefined和null无法转为对象，所以对它们进行解构赋值，都会报错。

##### 函数参数

-   可以设置默认值。如果解构失败，x和y等于默认值。

##### 圆括号

-   以下三种解构赋值不得使用圆括号：
     （1）变量声明语句
     （2）函数参数
     （3）赋值语句的模式
-   可以使用圆括号的情况只有一种：赋值语句的非模式部分，可以使用圆括号。

##### 用途

（1）交换变量的值
 （2）从函数返回多个值
 （3）函数参数的定义
 （4）提取 JSON 数据
 （5）函数参数的默认值
 （6）遍历 Map 结构
 （7）输入模块的指定方法

#### 字符串

##### 字符

将码点放入大括号，就能正确解读被放入的字符。

##### 遍历器

for...of循环遍历

```javascript
arr = {1,2,3};
for (let i of arr){
    console.log(i);
}
```



##### 模板字符串

-   模板字符串（template string）是增强版的字符串，用反引号（`）标识。
-   它可以当作普通字符串使用，也可以用来定义多行字符串，或者在字符串中嵌入变量。
-   如果在模板字符串中需要使用反引号，则前面要用反斜杠转义。
-   如果使用模板字符串表示多行字符串，所有的空格、换行和缩进都会被保留在输出之中，可以使用trim方法消除。
-   模板字符串中嵌入变量，需要将变量名写在${}之中。大括号内部可以放入任意的 JavaScript 表达式，可以进行运算，以及引用对象属性。
-   还能调用函数。如果模板字符串中的变量没有声明，将报错。

##### 标签模板

-   模板字符串的功能，不仅仅是上面这些。它可以紧跟在一个函数名后面，该函数将被调用来处理这个模板字符串。这被称为“标签模板”功能（tagged template）。
-   标签模板其实不是模板，而是函数调用的一种特殊形式。“标签”指的就是函数，紧跟在后面的模板字符串就是它的参数。
-   如果模板字符里面有变量，就不是简单的调用了，而是会将模板字符串先处理成多个参数，再调用函数。

#### 新增方法

##### String对象上的方法

-   String.fromCodePoint()方法，可以识别大于0xFFFF的字符。
-   String.raw()方法，可以作为处理模板字符串的基本方法，它会将所有变量替换，而且对斜杠进行转义，方便下一步作为字符串来使用。也可以作为正常的函数使用，它的第一个参数，应该是一个具有raw属性的对象，且raw属性的值应该是一个数组。

##### 字符串实例方法

-   codePointAt()方法，能够正确处理 4 个字节储存的字符，返回一个字符的码点。于那些两个字节储存的常规字符，它的返回结果与charCodeAt()方法相同。
-   normalize()方法，确定一个字符串是否包含在另一个字符串中。可以接受一个参数来指定normalize的方式，参数的四个可选值如下： 
    -   NFC，默认参数，表示“标准等价合成”（Normalization Form Canonical Composition），返回多个简单字符的合成字符。所谓“标准等价”指的是视觉和语义上的等价。
    -   NFD，表示“标准等价分解”（Normalization Form Canonical Decomposition），即在标准等价的前提下，返回合成字符分解的多个简单字符。
    -   NFKC，表示“兼容等价合成”（Normalization Form Compatibility  Composition），返回合成字符。所谓“兼容等价”指的是语义上存在等价，但视觉上不等价，比如“囍”和“喜喜”。（这只是用来举例，normalize方法不能识别中文。）
    -   NFKD，表示“兼容等价分解”（Normalization Form Compatibility Decomposition），即在兼容等价的前提下，返回合成字符分解的多个简单字符。
-   includes()：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
-   startsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。
-   endsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。 
    -   以上三个方法都可以传入第二个参数，表示开始搜索的位置。使用第二个参数n时，endsWith的行为与其他两个方法有所不同。它针对前n个字符，而其他两个方法针对从第n个位置直到字符串结束。
-   repeat方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复n次。 
    -   参数如果是小数，会被取整，如果是负数或者Infinity，会报错。参数NaN等同于 0。如果repeat的参数是字符串，则会先转换成数字。
-   padStart()，padEnd() 方法，如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。 
    -   padStart()用于头部补全，padEnd()用于尾部补全。
    -   padStart()和padEnd()一共接受两个参数，第一个参数是字符串补全生效的最大长度，第二个参数是用来补全的字符串。如果省略第二个参数，默认使用空格补全长度。
-   trimStart()和trimEnd()方法，它们的行为与trim()一致。 
    -   trimStart()消除字符串头部的空格，trimEnd()消除尾部的空格，trim()消除全部的空格。它们返回的都是新字符串，不会修改原始字符串。
-   matchAll()方法返回一个正则表达式在当前字符串的所有匹配。

#### 正则

#### Generator 函数

-   Generator 函数就是一个封装的异步任务，或者说是异步任务的容器。异步操作需要暂停的地方，都用yield语句注明。
-   next方法的作用是分阶段执行Generator函数。每次调用next方法，会返回一个对象，表示当前阶段的信息（value属性和done属性）。
-   value属性是yield语句后面表达式的值，表示当前阶段的值；done属性是一个布尔值，表示 Generator 函数是否执行完毕，即是否还有下一个阶段。

```jsx
//Generator 函数
function* gen() {
  // ...
}
```

###### yield*

-   yield*表示在 Generator 函数内部，调用另一个 Generator 函数。
-   Generator 函数内部还可以部署错误处理代码，捕获函数体外抛出的错误。
-   yield*语句也可以跟一个异步遍历器。

###### Thunk 函数

-   编译器的“传名调用”实现，往往是将参数放到一个临时函数之中，再将这个临时函数传入函数体。这个临时函数就叫做 Thunk 函数。它是“传名调用”的一种实现策略，用来替换某个表达式。
-   在 JavaScript 语言中，Thunk 函数替换的不是表达式，而是多参数函数，将其替换成一个只接受回调函数作为参数的单参数函数。
-   任何函数，只要参数有回调函数，就能写成 Thunk 函数的形式。
-   Thunk 函数是自动执行 Generator 函数的一种方法。Thunk 函数现在可以用于 Generator 函数的自动流程管理。

#### async函数

-   async函数就是 Generator 函数的语法糖，将 Generator 函数的星号（*）替换成async，将yield替换成await。
-   async函数返回一个 Promise 对象，可以使用then方法添加回调函数。当函数执行的时候，一旦遇到await就会先返回，等到异步操作完成，再接着执行函数体内后面的语句。
-   async函数内部return语句返回的值，会成为then方法回调函数的参数。只有async函数内部的异步操作执行完，才会执行then方法指定的回调函数。
-   async函数内部抛出错误，会导致返回的 Promise 对象变为reject状态。抛出的错误对象会被catch方法回调函数接收到。
-   正常情况下，await命令后面是一个 Promise 对象，返回该对象的结果。如果不是 Promise 对象，就直接返回对应的值。
-   另一种情况是，await命令后面是一个thenable对象（即定义then方法的对象），那么await会将其等同于 Promise 对象。
-   await命令后面的 Promise 对象如果变为reject状态，则reject的参数会被catch方法的回调函数接收到。
     **async函数对 Generator 函数的改进，体现在以下四点：**
     （1）内置执行器。调用函数，它就会自动执行，输出最后结果。
     （2）更好的语义。async表示函数里有异步操作，await表示紧跟在后面的表达式需要等待结果。
     （3）更广的适用性。async函数的await命令后面，可以是 Promise 对象和原始类型的值（数值、字符串和布尔值，但这时会自动转成立即 resolved 的 Promise 对象）。
     （4）返回值是 Promise。async函数的返回值是 Promise 对象，可以用then方法指定下一步的操作。
     **使用注意点：** 
-   await命令后面的Promise对象，运行结果可能是rejected，所以最好把await命令放在try...catch代码块中。
-   多个await命令后面的异步操作，如果不存在继发关系，最好让它们同时触发。
-   await命令只能用在async函数之中，如果用在普通函数，就会报错。
-   async 函数可以保留运行堆栈。

##### 遍历

-   异步遍历器的最大的语法特点，就是调用遍历器的next方法，返回的是一个 Promise 对象。
-   for...of循环用于遍历同步的 Iterator 接口。新引入的for await...of循环，则是用于遍历异步的 Iterator 接口。

##### 函数

-   异步 Generator 函数出现以后，JavaScript 就有了**四种函数形式**：普通函数、async 函数、Generator 函数和异步 Generator 函数。注意区分每种函数的不同之处。
-   基本上，如果是一系列按照顺序执行的异步操作（比如读取文件，然后写入新内容，再存入硬盘），可以使用 async 函数；如果是一系列产生相同数据结构的异步操作（比如一行一行读取文件），可以使用异步 Generator 函数。